[Veil of Shadows]
[บันทึกเกล็ดจันทร์]
[Episode 21]
[ตอนที่ 21]
The rain is bound to fall.
ท้องฟ้าฝนจะตก
I'm bound to be wed.
ข้าจะแต่งงาน
Trees are ready to bloom.
ต้นไม้จะออกดอก
Flowers long to bear fruit.
ดอกไม้จะผลิผล
[Tales of a Mortal Dream]
[บันทึกห้วงฝันงามแห่งธุลีแดง]
I long to be married.
ข้าจะแต่งงาน
[Su Jian]
[ซูเจียน]
Is this
นี่มัน
the Little Pomegranate from the painting?
ทับทิมน้อยในภาพวาด
So we are in...
นี่พวกเรา
I was just thinking.
เมื่อครู่ข้าแค่คิดว่า
This painting must carry
ในภาพวาดนี้น่าจะหลงเหลือ
the artist's memories and emotions.
ความทรงจำและความรู้สึกของคนวาดเอาไว้
Maybe
บางที
I could try the spell Master left me,
อาจจะลองใช้วิชาเวทที่ท่านอาจารย์ทิ้งไว้ให้ดู
like entering the Star Stone illusion.
เหมือนตอนเข้าไปในภาพมายาศิลาดารา
I didn't expect it to actually work.
ไม่นึกเลยว่าจะทำได้จริง ๆ
Cui Jun is good-looking.
ชุยจวิ้น แม้จะหน้าตาหล่อเหลา
We've known each other since childhood and have been betrothed before birth.
เป็นเพื่อนเล่นกับข้ามาแต่เล็ก หมั้นกันตั้งแต่ในครรภ์
Cui Jun...
ชุยจวิ้น
The painter is
ชื่อที่ลงท้าย
Cui...
ชุย
Cui Jun?
ชุยจวิ้น
The one who painted this.
คนวาดภาพนี้
But I've always treated him
แต่ข้าเห็นเขาเป็นแค่
like a younger brother.
น้องชายมาตลอดนะ
How can anyone
คนเราจะไป
marry their own brother?
แต่งงานกับน้องชายตัวเองได้อย่างไร
Does that make any sense?
มัน มันเข้าท่าที่ไหนกัน
Is that even reasonable?
นี่ ๆ มันสมเหตุสมผลหรือ
A forced melon is never sweet.
แตงที่ฝืนเด็ดย่อมไม่หวาน
Better let it rot
งั้นแตงลูกนี้
on the vine.
ก็ปล่อยให้มันเน่าคาดินไปเถอะ
When
เมื่อไรกันนะ
will I ever
ถึงจะมีช่วงเวลา
have a love
เหมือนอย่างในนิทานที่เขียนไว้
like in the stories?
แบบที่มี
He chases, I run.
เขาไล่ล่าข้าหลบหนี
I tease, he laughs.
ข้าแง่งอนเขาหัวเราะ
I faint, and he kisses me.
ข้าเป็นลมเขาจุมพิต
How beautiful that must be.
เป็นความรักที่งดงามหยดย้อย
Oh, tree.
เจ้าท่อนไม้เอ๊ย เจ้าท่อนไม้
Will there
จะเป็นไปได้ไหม
be an attractive, interesting man
ที่จะมีหนุ่มรูปงามที่ทั้งหล่อทั้งน่าสนใจ
who falls in love with me?
มาเป็นยอดดวงใจของข้า
If the answer is yes,
ถ้าคำตอบคือได้
stay silent
งั้นเจ้าก็ช่วยเงียบเอาไว้
and don't move, alright?
แล้วอยู่นิ่ง ๆ ดีหรือไม่
Handsome,
พ่อรูปหล่อ
who are you?
เจ้าเป็นใครกัน
You could get arrested
บุกรุกบ้านผู้อื่นแบบนี้
for breaking into someone's home.
ระวังจะโดนจับตัวไปนะ
I'm kind.
ข้าเป็นคนดี
I won't make a fuss over this.
ไม่ชอบเอิกเกริก
You should leave now.
เจ้ารีบไปเสียเถอะ
If fate allows,
หากมีวาสนาต่อกัน
we may meet again someday.
วันหน้าคงได้พบกันใหม่
Go on.
เจ้าไปสิ
Hurry and leave.
เจ้ารีบไปเร็วเข้า
Don't get too mesmerized by my beauty,
อย่ามัวแต่หลงเสน่ห์ในความงามของข้าอยู่เลย
alright?
ดีหรือไม่
Not leaving?
ไม่ไปงั้นหรือ
So you want to stay and have a chat?
สงสัยอยากจะอยู่คุยกับข้าต่อสินะ
Sir,
คุณชาย
sneaking up
การที่ท่านทำแบบเมื่อครู่
behind a lady
มายืนแอบฟังเงียบ ๆ
and eavesdropping on her
อยู่ข้างหลังสตรีแบบนี้
is a no-no.
มันไม่ค่อยดีเลยนะ
A little naughty.
นิสัยเสียจัง
Tell me.
บอกข้ามา
From which line
ท่านเริ่มแอบฟัง
did you start listening?
ตั้งแต่ประโยคไหนกัน
Was it
ตรง
"He chases, I run",
เขาไล่ล่าข้าหลบหนี
or "I faint, and he kisses me"?
หรือข้าเป็นลมเขาจุมพิต
The way you greet people
วิธีทักทายของคุณชายนี่
is rather unique.
ค่อนข้างจะพิเศษทีเดียว
You've definitely caught my attention.
ทำเอาข้าสนใจท่านขึ้นมาเลยล่ะ
I'm Su Jian.
ข้าชื่อซูเจียน
What's your name?
แล้วท่านชื่ออะไรล่ะ
Where do you live?
บ้านอยู่ที่ไหน
How old are you?
ปีนี้อายุเท่าไร
Are you married?
แต่งงานหรือยัง
Have you picked names for our children yet?
แล้วคิดชื่อลูกไว้หรือยังล่ะ
You're tired?
ง่วงแล้วหรือ
The sky is still bright.
ฟ้ายังไม่มืดเลยนะ
No rush.
อย่าเพิ่งรีบสิ
How do I undo this?
แล้วนี่ข้าจะแก้มันอย่างไรล่ะ
How...
ทำไมมัน
Help me.
ช่วยข้าที
Sir.
คุณชาย
Why won't you speak?
ทำไมไม่พูดไม่จาล่ะ
I often come to this weaving house,
ข้ามาเล่นที่โรงทอผ้านี้บ่อย ๆ
but I've never seen you before.
ไม่เคยเห็นหน้าท่านเลยนะ
Where are you going?
ท่านจะไปไหนน่ะ
It's raining outside.
ข้างนอกฝนกำลังตก
For a handsome man like you,
คุณชายรูปงามอย่างท่าน
if your clothes get soaked,
ถ้าเสื้อผ้าเปียกฝนขึ้นมาเล่า
you should take them off immediately
ต้องรีบถอดออกมา
and dry them,
ผิงไฟให้แห้ง
or you'll fall ill.
ไม่อย่างนั้นจะเจ็บป่วยเอาได้นะ
So it's true.
เป็นอย่างที่คิด
Han Ba can't speak.
ฮั่นป๋าเปิดปากพูดไม่ได้สินะ
Wangyan.
พี่หญิง
Jian.
น้องเล็ก
Si Feng once told me
ซือเฟิงเคยบอกข้าว่า
I had carried out a mission alone
ข้าเคยออกไปปฏิบัติภารกิจคนเดียว
involving Han Ba.
เป็นภารกิจที่เกี่ยวกับฮั่นป๋า
Could this be that mission?
หรือว่าจะเป็นเรื่องนี้
Mission?
ภารกิจนี้
Disguising yourself as Su Jian's sister?
ปลอมตัวเป็นพี่สาวของซูเจียนงั้นหรือ
Looks like you've cast the Word Magic
ดูเหมือนเจ้าจะใช้อาคมวาจาสิทธิ์
over the entire Su family.
กับคนทั้งตระกูลซูเลยสินะ
Su Jian really believes you're her sister.
ซูเจียนเลยเชื่อสนิทใจว่าเจ้าคือพี่สาวจริง ๆ
Wangyan, you made iced treats again?
พี่หญิง ท่านทำของหวานแช่เย็นอีกแล้วหรือ
How can you make ice treats
ไม่ว่าฤดูไหนทำไมท่าน
in any season?
ก็ทำของหวานแช่เย็นออกมาได้ตลอดเลย
Do you know magic?
หรือว่าท่านจะใช้วิชาเวทได้
You must be the fairy
ท่านต้องเป็นเซียนหญิง
from the stories.
ในนิทานแน่ ๆ เลย
Is it good?
อร่อยไหม
I remember you once said
ข้าจำได้ว่าเจ้าเคยบอกว่า
you liked making iced treats for Lu Wuyi.
เจ้าชอบทำของหวานแช่เย็นให้ลู่อู๋อีกินมาก
It seems
ดูท่า
you've brought your real habits
เจ้าคงจะเผลอเอาความชอบส่วนตัว
into the mission.
มาใช้ในภารกิจสินะ
Aren't you afraid of exposing yourself?
ไม่กลัวความแตกหรืออย่างไร
You must've known
พี่หญิงต้องหยั่งรู้ฟ้าดินแน่ ๆ
I was troubled,
ว่าข้างในใจของข้ามันขื่นขม
so you made these iced treats
เลยทำขนมหวาน ๆ
to comfort me.
มาช่วยปลอบใจข้าใช่ไหมล่ะ
What are you talking about?
เจ้าพูดเรื่องอะไรน่ะ
Lotus seeds.
เม็ดบัว เม็ดบัว
I'm as pitiful as these lotus seeds.
หญิงสาวที่น่าเวทนา
My heart
หัวใจของข้า
is like these iced lotus seeds.
มันหนาวเหน็บเหมือนเม็ดบัวแช่แข็งนี่เลย
Col' an' bitter...
ปาลังปาลัง จีกูจีกู
Are you speaking in tongues?
นั่นสำเนียงถิ่นที่ไหนน่ะ
Cold
มันหนาวจับใจ
and bitter.
และขมขื่นเหลือเกิน
I know what you mean.
ข้าพอจะเดาออกแล้วว่าเจ้าหมายถึงอะไร
It's been a whole month,
นี่มันผ่านมาตั้งเดือนแล้วนะ
and you're still not over
เจ้ายังไม่หายเห่อเจ้าใบ้นั่น
that mute man?
อีกหรือนี่
What? Mute?
อะไร ใบ้อะไรกัน ใบ้อะไร
Wangyan, you're so ugly,
พี่หญิง ทำไมท่านหน้าตาอัปลักษณ์แบบนี้
but why do you speak so...
พูดจาอะไร
I mean, you're so pretty,
พี่หญิง ท่านหน้าตางดงามขนาดนี้
but why do you speak harshly?
ทำไมถึงพูดจาได้ร้ายกาจนัก
He's just steady and quiet.
เขาก็แค่เป็นคนสุขุมพูดน้อย
He complements me.
มาเติมเต็มส่วนที่ข้าขาดไปก็เท่านั้น
Is he good-looking?
แล้วเขาหล่อไหมล่ะ
Of course.
แน่นอนสิ
Indeed, you complement each other.
เติมเต็มกันได้ดีจริง ๆ
That's an insult.
ท่านด่าได้เจ็บแสบมาก
You really deserve a scolding.
มันก็น่าด่าให้สำนึกอยู่หรอก
Do you remember
เจ้ายังจำได้ไหม
you're supposed to marry Jun
ว่าอีกสามเดือนข้างหน้า
in three months?
เจ้าต้องเข้าพิธีวิวาห์กับอาจวิ้น
Jun?
อาจวิ้น
Who is that?
ใครกัน
Chenjun?
เฉินจวิ้นหรือ
Cui Jun.
ชุยจวิ้น
I don't want to marry him anymore.
แต่ตอนนี้ข้าไม่อยากแต่งกับอาจวิ้นแล้วล่ะ
Cold and bitter.
หนาวจับใจ ขมขื่นเหลือเกิน
You're here brooding over it,
เจ้าเอาแต่นั่งตัดพ้อตัวเองอยู่ที่นี่
while he can't even
แต่ทางนั้นเขากลับ
be bothered with you.
เมินเฉยไม่ไยดี
They say in stories
ตำราว่าไว้
that when a woman pursues a man, it's like a thin veil between them.
หญิงจีบชาย ง่ายเหมือนมีม่านกั้น
I've even gone as far
ขนาดคอกวัวข้างบ้าน
as the barn next door.
ข้ายังวิ่งชนจนพังมาแล้ว
I refuse to believe
ข้าไม่เชื่อหรอกว่า
I can't tear through this thin veil.
ข้าจะเปิดม่านบาง ๆ ผืนนี้ไม่ออก
Wangyan,
พี่หญิง
just watch me.
คอยดูฝีมือข้าให้ดีเถอะ
I choked myself.
สำลักแล้ว
If
วันนี้
you still won't speak,
ถ้าท่านยังไม่ยอมเปิดปาก
I'll show you
ข้าจะทำให้ท่านได้รู้จัก
what a fierce woman
สิ่งที่เรียกว่า
is like.
หญิงใจเด็ด
Fine.
ดี
I'll smash my head right here and die.
วันนี้ข้าจะยอมชนเสาตายที่นี่แหละ
Let's see
ข้าอยากจะรู้นัก
if you'll call a physician for me then.
ว่าท่านจะยอมเรียกหมอมาให้ข้าไหม
This is a gift for you.
ข้าให้ท่าน
You've barely passed twenty,
วัยยี่สิบต้น ๆ แบบนี้
it's the perfect age to carry an old man's fan.
เป็นวัยที่เหมาะจะใช้พัดคนแก่ที่สุดเลยละ
Honestly, I was worried you're too handsome,
จริง ๆ แล้วข้ากลัวว่าท่านจะหล่อเกินไป
and other girls might start eyeing you.
จนโดนหญิงอื่นหมายปองน่ะสิ
This old man's fan
พัดคนแก่เล่มนี้
will do just the trick.
จะช่วยให้
It'll make your lofty, noble charm
ราศีที่ดูสูงส่งเหนือใครของท่าน
a little questionable
ดูอัปลักษณ์ขึ้นมาสองสามส่วน
and make you less appealing to other women.
จะได้ลดแรงดึงดูดต่อแม่นางคนอื่นลงบ้างอย่างไรล่ะ
I've given you a gift.
ข้ามอบของขวัญให้ท่านแล้ว
Won't you at least say thank you?
จะไม่พูดขอบคุณสักหน่อยหรือ
My name is Su Jian.
ข้าชื่อซูเจียน
What's yours?
ท่านชื่ออะไรหรือ
You won't even tell me
ขนาดชื่อของท่าน
your name?
ก็ไม่ยอมบอกข้าเลยหรือ
If I don't know
ถ้าข้าไม่รู้
your name,
ว่าท่านชื่ออะไร
how am I supposed
อย่างนั้นข้าจะคำนวณ
to match our birth charts
แปดอักษรของเราได้อย่างไร
and figure out
เมื่อไรถึงจะแต่งงานได้กันล่ะ
when we'll get married?
ข้าจะคำนวณ
Do I
ท่านมองข้า
look pretty today?
วันนี้งามหรือไม่
What a delicate flower.
ดอกไม้งามดอกนี้
If you don't pick it now,
ท่านลองเด็ดหน่อยดีหรือไม่
it might belong
พรุ่งนี้
to another man tomorrow.
จะต้องแต่งให้คนอื่นแล้ว
I...
ข้า
♪Who granted me this endless pain to wake me from my dream?♪
♪ผู้ใดที่มอบความเจ็บปวดอันไร้ทางแก้ปลุกข้าตื่นจากฝัน♪
♪All I want is to close my eyes, wave it all away, and sink into this illusion♪
♪ข้าแค่อยากหลับตาโบกมือจมดิ่งสู่นิทราในบทละคร♪
♪A fleeting soul that caught my eye in this mortal world♪
♪แขกผู้มาเยือนในชีวิตปุถุชนบนโลก♪
♪How many hearts still burn so bright?♪
♪ผู้มีใจเร่าร้อนจะมีสักกี่คน♪
♪I remain guarding this city of bitterness♪
♪ข้าเฝ้าคอย อยู่กับความขมขื่น♪
♪Who in this world wrote these cruel, heartless rules?♪
♪ระหว่างฟ้าดินผู้ใดที่จองหองร่างกฎอันเย็นชา♪
♪That those who wait to reunite are left only with regret?♪
♪ทำให้ผู้ที่เฝ้ารอพบกันใหม่ต้องคลาดจากกัน♪
♪Time wears the heart away♪
♪วันเวลาแผดเผาจนผู้คนโรยรา♪
♪What becomes of longing when the heart is gone?♪
♪เมื่ออักษรคิดถึงไร้ใจจะคิดถึงได้อย่างไร♪
♪A devoted soul chasing the setting sun♪
♪ผู้ลุ่มหลงในรัก ไล่ตามตะวันอัสดง♪
You always manage to find me.
พี่หญิงมักจะหาข้าเจอเสมอเลย
You always hide in the dark.
เจ้าชอบไปหลบอยู่ในมุมมืดตลอด
Of course no one else can see you.
คนอื่นย่อมมองไม่เห็นเจ้าอยู่แล้ว
But I can.
แต่ข้าทำได้
My heart.
หัวใจของข้า
Can feel you are here.
สัมผัสได้ว่าเจ้าอยู่ที่นี่
I remember everything now.
ข้านึกออกแล้ว
But in my memory,
แต่ในความทรงจำของข้า
I was saying that to someone else.
ข้าพูดกับอีกคนหนึ่ง
Wangyan,
พี่หญิง
thank you.
ขอบคุณท่าน
You're the only one who can see me.
มีแค่ท่านที่มองเห็นข้า
You always hide in the dark.
เจ้าเอาแต่ชอบหลบอยู่ในที่มืด
Of course no one else can see you,
คนอื่นก็ต้องไม่เห็นเจ้าง่าย ๆ อยู่แล้ว
but I can.
แต่ข้ามองเห็นได้
My heart
หัวใจของข้า
can feel you're here.
สัมผัสได้ว่าเจ้าอยู่ที่นี่
Is it Lu Wuyi?
คือลู่อู๋อีหรือ
There's no moon tonight.
คืนนี้ไม่มีดวงจันทร์ด้วยซ้ำ
The moon is always there.
ดวงจันทร์มีอยู่เสมอ
It's just being mischievous tonight.
ก็แค่ดวงจันทร์ในคืนนี้ซุกซนไปสักหน่อย
It's hiding.
มันซ่อนตัวไปแล้ว
The moon is meant to shine,
เดิมทีดวงจันทร์ควรสว่างไสว
to be admired, to be written into poems,
ถูกมนุษย์ร่ายกวีพรรณนา
to carry people's longing and praise.
รับความคนึงหาและคำเชยชม
But tonight,
แต่ว่าคืนนี้
no one can see it.
ไม่มีใครมองเห็นแสงจันทร์ได้
Will it feel sad?
มันจะรู้สึกแย่หรือไม่
Jian,
น้องหญิง
are you talking about yourself?
เจ้ากำลังพูดถึงตัวเองหรือ
I am sad.
ข้ารู้สึกแย่จริง ๆ
Wangyan,
พี่หญิง
you were right.
ท่านพูดถูกแล้ว
It's always just been me.
ล้วนเป็นความปรารถนาฝ่ายเดียวของข้า
He's never responded to me.
เขาไม่เคยตอบรับข้ามาก่อน
He wouldn't even tell me his name.
ขนาดชื่อก็ยังไม่ยอมบอกข้าด้วยซ้ำ
He doesn't love you.
เขาไม่รักเจ้า
But Cui Jun does.
แต่ว่าชุยจวิ้นรักเจ้า
And I love you too.
ข้าก็รักเจ้าเหมือนกัน
To me,
สำหรับพี่หญิงแล้ว
you're the most important person.
เจ้าก็คือคนสำคัญที่สุดของข้าเหมือนกัน
I'll stay with you forever.
ข้าจะอยู่กับเจ้าตลอดไป
Jian,
น้องหญิง
sleep.
นอนเถอะ
Have a good dream.
หลับฝันหวาน
When the dream ends,
รอตื่นจากฝันเมื่อไร
I'll wake you.
พี่หญิงย่อมเรียกเจ้าเอง
And if I don't,
ถ้าไม่เรียกเจ้า
don't ever wake up.
อย่างนั้นก็อย่าได้ตื่นขึ้นมาเลย
Han Ba still refuses to speak.
เจ้าฮั่นป๋าตนนี้ไม่ยอมเปิดปากพูดเลย
Jian,
น้องหญิง
I'm sorry to put you through this.
ได้แต่ต้องลำบากเจ้าแล้ว
Wait.
เดี๋ยวก่อน
Are you the quiet man
เจ้าคือคนในดวงใจ
my sister likes?
ที่ไม่ยอมพูดของน้องหญิงข้าใช่ไหม
She suddenly fell ill
จู่ ๆ น้องหญิงก็เป็นโรคประหลาด
and has been unconscious.
สลบไม่ได้สติ
The physician said it's a matter of the heart.
ท่านหมอบอกว่าเป็นโรคทางใจ
Only the voice of the one she loves can bring her back.
ต้องใช้เสียงของคนในดวงใจถึงจะเรียกตื่นได้
I don't have a human name.
ข้าไม่มีนามของโลกมนุษย์พวกเจ้า
I only have a demon name.
ข้ามีแต่นามปีศาจ
I'm Han Ba.
ชื่อฮั่นป๋า
And
อีกอย่าง
the moment I speak,
ข้าเป็นปีศาจที่แค่เอ่ยปากพูด
drought will fall upon the world.
ก็จะชักนำภัยแล้งครั้งใหญ่มาสู่ใต้หล้า
I've lived inside a tree
ข้าสถิตอยู่ในแก่นไม้มาโดยตลอด
day after day,
วันแล้ววันเล่า
I was so bored.
น่าเบื่อหน่ายยิ่งนัก
No one ever spoke to me
ไม่เคยมีใครเคยพูดกับข้าก่อน
until I met you.
จนกระทั่งได้เจอเจ้า
Oh, tree.
เจ้าท่อนไม้เอ๊ย เจ้าท่อนไม้
Will there
จะเป็นไปได้ไหม
be an attractive, interesting man
ที่จะมีหนุ่มรูปงามที่ทั้งหล่อทั้งน่าสนใจ
who falls in love with me?
มาเป็นยอดดวงใจของข้า
If the answer is yes,
ถ้าคำตอบคือได้
stay silent
งั้นเจ้าก็ช่วยเงียบเอาไว้
and don't move, alright?
แล้วอยู่นิ่ง ๆ ดีหรือไม่
Meeting you
ได้เจอเจ้า
was like a flame melting ice.
ก็เหมือนเปลวเพลิงที่ลุกไหม้หลอมละลายหิมะ
This world that was once indifferent to me
โลกที่ไม่ใช่ของข้าแห่งนี้
suddenly came alive.
ก็มีชีวิตชีวาขึ้นเพราะเจ้า
Even if I couldn't speak,
ในเมื่อไม่อาจเอ่ยปากได้
just watching you talk
เพียงได้มองเจ้าพูด
made me happy.
ข้าก็มีความสุขมากแล้ว
I wanted to answer you.
ที่จริงข้าเองก็อยากตอบกลับเจ้า
I wanted to tell you
ข้าอยากมอบความในใจทั้งหมดที่มี
everything I felt.
ให้เจ้าได้รับรู้
But
น่าเสียดาย
if I ever responded to your love,
ขอเพียงข้าตอบรับความรักของเจ้า
everyone you cherish in this world
อย่างนั้นโลกมนุษย์ที่เจ้ารัก
would be destroyed by me.
ก็จะถูกข้าทำลายแล้ว
You like stories, don't you?
เจ้าชอบฟังนิทานมากเลยไม่ใช่หรือ
Stop sleeping.
ไม่ต้องนอนแล้ว
I'll tell you a story.
ข้าจะเล่านิทานให้เจ้าฟัง
Wake up,
เจ้าตื่นเถอะ
alright?
ดีหรือไม่
It works.
สำเร็จแล้ว
Jian,
น้องหญิง
did you hear the voice of the man you love?
เจ้าได้ยินคำพูดของคนในดวงใจแล้วหรือไม่
The dream is over.
ความฝันจบแล้ว
Wake up now.
รีบตื่นขึ้นมาเถอะ
As expected.
คิดแล้วเชียว
Only the one she loves
ต้องใช้คนในดวงใจ
could wake her.
ถึงจะเรียกนางให้ตื่นได้
This is bad!
แย่แล้ว
- This is bad! - Quiet.
- แย่แล้ว - เงียบ
Su Jian,
ซูเจียน
why are you still here?
ทำไมเจ้ายังอยู่ตรงนี้อีก
You should go take a look.
รีบไปดูเร็ว
Your mother fought someone over water
มารดาเจ้าไปแย่งน้ำ
and was beaten to death.
ถูกคนตีตายแล้ว
What was my mission
ภารกิจตอนนั้นของข้า
back then?
คืออะไรกันแน่
Wu Wangyan's mission
ภารกิจตอนนั้นของอู้ว่างเหยียน
was to capture the water demons
คือการจับตัวพวกพรายน้ำ
hiding in the underground waterways
ที่กบดานอยู่ในท่อระบายน้ำลั่วอัน
of Luo'an.
ค่อยสร้างความวุ่นวาย
But what does that have to do
แต่จับพรายน้ำ
with making you speak?
เกี่ยวโยงอะไรกับการให้เจ้าเปิดปากพูดด้วย
Aren't you supposed to be smart?
ฉลาดนักไม่ใช่หรือ
Can't you figure that out?
นี่ก็ยังไม่เข้าใจอีก
Of course I can.
ข้าย่อมเข้าใจ
I just want to hear you say it.
แต่ว่าข้าอยากทดสอบเจ้า
If she wanted to flush out the water demons,
ถ้าอยากจับกุมพรายน้ำให้หมดในคราเดียว
she had to make Han Ba speak, which would trigger a drought,
ก็ต้องให้ฮั่นป๋าเปิดปากพูดชักนำภัยแล้งก่อน
dry up water sources,
ทำให้แหล่งน้ำแห้งเหือดไป
and force the water demons
บีบให้พรายน้ำ
out of the tangled underground waterways.
ปรากฏตัวออกมาจากทางระบายน้ำใต้ดินที่ซับซ้อน
There's no way
สร้างหายนะให้โลกถึงเพียงนี้
I would've agreed
ด้วยนิสัยของข้า
to cause such devastation.
ไม่มีทางยอมรับแน่
That's why
ดังนั้น
Jiu Ying erased my memory.
จิ่วอิงถึงได้ลบความทรงจำของข้าออกไป
Drought brings conflict and unrest.
แต่ภัยแล้งก็ยังนำมาซึ่งความขัดแย้งความวุ่นวาย
As fear and hatred multiply,
ความเกลียดชังและความหวาดกลัวที่แพร่กระจายไปทั่ว
Jiu Ying feeds on them
ล้วนถูกจิ่วอิงสูบกลืนไปจนสิ้น
and becomes stronger.
กลายเป็นพลังที่แข็งแกร่งกว่าให้กับเขา
I didn't understand back then.
ตอนนั้นข้าไม่เข้าใจ
Now I do.
ตอนนี้ข้าเข้าใจแล้ว
That was Jiu Ying's true intention.
นี่ต่างหากถึงเป็นเป้าหมายที่แท้จริงของจิ่วอิง
If I didn't speak,
ไม่เปิดปาก
I couldn't save her.
ก็ช่วยนางไม่ได้
But if I did,
เปิดปากแล้ว
I harmed her
ทั้งทำร้ายนาง
and the entire mortal world.
แล้วยังทำร้ายโลกทั้งใบ
I don't have a mother anymore.
ข้าไม่มีแม่แล้ว
I know my sins run deep,
ข้ารู้ตนเองดีว่าบาปหนานัก
but I never dared tell her the truth.
กลับไม่กล้าบอกความจริงนาง
Not until
จนกระทั่ง
the double-flower hunter came to bring me to justice.
นักเวทบุปผาคู่มาเอาผิด
Han Ba,
ฮั่นป๋า
you've acted recklessly
เจ้าบังอาจกระทำการตามอำเภอใจ
and brought drought upon the land,
บันดาลให้เกิดภัยแล้ง
turning Luo'an into scorched earth,
ทำให้ทั้งลั่วอันกลายเป็นผืนดินแห้งขอด
leaving countless lives in ruin.
ราษฎรทุกข์ยากแสนสาหัส
By the order of Master Chi Wen,
วันนี้พวกเราได้รับคำสั่งจากท่านชือเหวิ่น
we're here to take you back to the Shilin Sect to face judgment.
ให้มาคุมเจ้าไปรับโทษที่สำนักซื่อหลิน
You'd better not try something silly.
เจ้าก็จำนนแต่โดยดีเถอะ
My martial senior
ศิษย์พี่หญิงใหญ่ข้า
is very powerful.
ร้ายกาจมากเลยละ
He's getting away.
เขาหนีไปแล้ว
- I shouldn't have changed my mind... - Si Feng!
- ข้าไม่ควรใจอ่อน - ศิษย์พี่หญิง
...and brought a reckless fool like you along.
พาเจ้าตัวซุ่มซ่ามแบบเจ้ามาด้วยเลย
Wait outside.
เจ้าออกไปรอข้าซะ
Si Feng!
ศิษย์พี่หญิง
Wait for me.
ท่านรอข้าก่อนสิ
I'll soon become
เดี๋ยวข้าก็จะกลายเป็น
a powerful double-flower hunter.
นักเวทบุปผาคู่แสนร้ายกาจแล้ว
Si Feng,
ศิษย์พี่หญิง
I finally found you.
ในที่สุดก็หาท่านเจอแล้ว
Careful!
ระวัง
Careful of what?
ระวังอะไร
I don't want to hurt you.
ข้าไม่คิดจะทำร้ายพวกเจ้า
Stand aside.
หลบไป
I wanted to.
ข้าก็อยากหลบ
You!
เจ้า
Si Feng,
ศิษย์พี่หญิง
he's got backup.
ผู้ช่วยเขามาแล้ว
Anyway, two against two.
แต่พวกเราสู้กันสองต่อสอง
It's even.
ก็ไม่ขาดทุน
Can you even beat her?
เจ้าสู้ไหวไหม
She's a thousand-year-old nine-tailed fox
นางเป็นจิ้งจอกเก้าหาง
from the Formless Moon Sect.
พันปีของจันทร์ไร้ลักษณ์
She's a fox demon?
ปีศาจจิ้งจอกหรือ
The double-flower hunter from the Shilin Sect
นักเวทบุปผาคู่ของสำนักซื่อหลิน
is quite heartless.
ไร้น้ำใจเกินไปหน่อยกระมัง
How can you bring yourself
ยอมทำลายวัดเทพมังกรสิบแห่ง
to tear apart a couple in love?
ยังดีกว่าทำลายวาสนาครองคู่ผู้อื่น
How amusing.
น่าสนใจ
A fox demon from the Formless Moon Sect
ปีศาจจิ้งจอกของจันทร์ไร้ลักษณ์
lecturing me on human sentiment?
กลับมาพูดเรื่องน้ำใจกับข้า
What are you doing here?
เจ้ามาทำอะไรที่นี่
I'm here to rid the world
สังหารปีศาจขจัดมาร
of water demons.
กำราบพรายน้ำ
Whether your sect creates evil or destroys it,
จันทร์ไร้ลักษณ์สร้างความชั่วหรือขจัดความชั่ว
can you really tell the difference?
เจ้าแยกออกหรือ
No matter what,
ไม่ว่าอย่างไร
I won't let you take Han Ba away.
ข้าจะให้พวกเจ้าพาตัวฮั่นป๋าไปไม่ได้
The fault isn't his.
ความผิดไม่ได้อยู่ที่เขา
He's innocent.
เขาเป็นผู้บริสุทธิ์
Of course it isn't his fault.
ความผิดย่อมไม่ได้อยู่ที่เขา
It's yours.
อยู่ที่เจ้า
You're the one who made him speak.
เป็นเจ้าที่ทำร้ายให้เขาเอ่ยปากพูด
You wretched fox.
เจ้ามันปีศาจจิ้งจอกทำร้ายคน
Don't think you can hide what you did.
อย่าคิดว่าพวกเราไม่รู้นะ
I've never sparred with a fox from the Formless Moon Sect.
ไม่เคยประมือกับจิ้งจอกจันทร์ไร้ลักษณ์มาก่อน
Today
วันนี้
is the perfect chance.
ได้ลองดูพอดี
I've never fought alongside you, Si Feng.
ไม่เคยร่วมมือสู้กับศิษย์พี่หญิงใหญ่มาก่อน
Time to show what I can do.
วันนี้ข้าก็จะได้แสดงฝีมือให้ดี ๆ
Wait.
ช้าก่อน
The drought was indeed caused by me.
ภัยแล้งเกิดจากข้า
I'll return to the Shilin Sect with you.
ข้าจะกลับไปรับโทษที่สำนักซื่อหลินกับพวกเจ้า
But
แต่
let me see her one last time
ให้ข้าได้พบหน้านางเป็นครั้งสุดท้าย
and bid farewell to her.
ไปบอกลานาง
Please.
ได้หรือไม่
So
ที่แท้
you are a demon.
เจ้าก็เป็นปีศาจ
Why did you cause the drought?
ทำไมเจ้าถึงชักนำภัยแล้งมาด้วย
The drought killed my mother.
ภัยแล้งทำให้ท่านแม่ข้าต้องตาย
I'll explain everything to Su Jian.
ข้าจะไปบอกซูเจียน
It's not what she thinks.
ว่าไม่ใช่แบบนี้
- It was me. - No need.
- เป็นข้าเอง - ไม่ต้องแล้ว
I've hurt her enough.
ข้าทำให้นางเสียใจแล้ว
I can't let her know
จะให้นางรู้ไม่ได้
that the sister she loves was using her all along.
ว่าพี่หญิงที่นางชอบก็กำลังหลอกใช้นาง
Does the Formless Moon Sect
พวกเจ้าจันทร์ไร้ลักษณ์
have Word Magic
มีอาคมวาจาสิทธิ์ที่สามารถ
that can alter memories?
เปลี่ยนความทรงจำมนุษย์ได้ใช่หรือไม่
Can you make her forget me?
ทำให้นางลืมข้าได้หรือไม่
Fairy,
พี่เซียนหญิง
aren't your spells powerful?
ท่านมีวิชาเวทที่ร้ายกาจมากไม่ใช่หรือ
Can you make me forget him?
ช่วยทำให้ข้าลืมเขาได้หรือไม่
Please.
ทำได้หรือไม่
What?
ทำไม
Can't bring yourself to do it?
ตัดใจลงมือไม่ได้หรือ
It's just
ก็แค่คิดว่า
their love is rare,
ความรักของพวกเขาล้ำค่ามาก
like a precious treasure.
เสมือนสมบัติล้ำค่าในโลก
I can't bear to destroy it.
ตัดใจไม่ได้
If you can't,
ถ้าตัดใจไม่ได้
use this.
ก็ให้นางใช้อันนี้ก็ได้
You've got the softest heart
เจ้าเป็นปีศาจจิ้งจอก
of any fox I've met.
ที่ใจอ่อนที่สุดที่ข้าเคยเจอมาเลย
You left a hope
เจ้าได้ทิ้งความหวังเอาไว้
for Su Jian and Han Ba.
ให้กับความรักของซูเจียนและฮั่นป๋า
After Su Jian forgot me,
หลังจากที่ซูเจียนลืมข้าไป
I was ready to return to the Shilin Sect to accept punishment
เดิมทีข้าตั้งใจจะไปรับโทษที่สำนักซื่อหลิน
and end the drought.
ยุติภัยแล้ง
But I never expected
กลับคิดไม่ถึงว่า
Su Jian
ซูเจียน
to seek revenge on the man
กลับไปแก้แค้น
who killed her mother.
บุรุษที่ตีมารดาของนางตาย
She was gravely wounded
ซูเจียนได้รับบาดเจ็บหนัก
and fading fast.
อันตรายถึงชีวิต
Your spiritual veins will shatter,
กรอกพลังปีศาจเช่นนี้เข้าไป
and the backlash will destroy you
ไม่กลัวชีพจรวิญญาณจะขาดสะบั้น
after pouring your demon power into her.
สะท้อนเข้าตัวเองหรือ
I only want her
ข้าขอแค่ให้นาง
to stay alive
มีชีวิตอยู่ต่อไปด้วยดี
and be happy.
มีความสุขก็พอ
I grew up with Jian.
ข้าเป็นสหายวัยเด็กของอาเจียน
Marrying her
แต่งนางเป็นภรรยา
has always been my greatest wish.
คือปรารถนาใหญ่ที่สุดในชีวิตข้า
I'll take care of her
ข้าจะต้องดูแลนางดี ๆ แน่นอน
for life,
ชาตินี้ภพนี้
never leave her,
ไม่จากไม่ทอดทิ้ง
never fail her.
จะไม่ทำให้ผิดหวังเด็ดขาด
Don't worry.
เจ้าสบายใจเถอะ
So Su Jian's fiancé
ที่แท้คู่หมั้นของซูเจียน
knew everything all along.
ก็รู้เรื่องทั้งหมดมาตลอด
Did Su Jian tell him?
ซูเจียนบอกเขาหรือ
When you truly love someone,
คนที่รักลึกซึ้ง
how can any secret stay hidden?
จะเก็บซ่อนความลับได้หรือ
Everything we saw
ที่แท้สิ่งที่พวกเราเห็นทั้งหมด
was Jun's memory.
ล้วนเป็นความทรงจำที่อาจวิ้นวาดเอาไว้
[Fifty years later]
[50 ปีต่อมา]
♪From now on, you'll never grow old♪
♪นับจากนี้ไปเจ้าจะไม่มีวันแก่ลง♪
♪Even with earth between us, I'll softly sing with you♪
♪ข้ากระซิบกับเจ้าผ่านผืนดิน♪
♪In spring, I'll gather a thousand flowers for you...♪
♪ฤดูใบไม้ผลิเด็ดดอกไม้ให้เจ้าพันดอก♪
I already know who the person in black is.
ข้ารู้แล้วว่าคนชุดดำเป็นใคร
Iced treats.
ของหวานแช่เย็น
Opening up to each other.
ล้อมเตาเปิดอกคุยกัน
Promising to stay together forever.
บอกว่าจะอยู่ด้วยกันตลอดไป
Those were your memories
เรื่องราวเหล่านี้เห็นชัด ๆ ว่า
with Lu Wuyi.
เป็นเรื่องของเจ้ากับกับลู่อู๋อีแท้ ๆ
But now they're happening
แต่ยามนี้กลับเกิดขึ้น
between you and Su Jian.
กับเจ้าและซูเจียน
Maybe the memories in that painting
บางทีความทรงจำในภาพวาดนี้
are fake.
เป็นของปลอมก็ได้
True or false,
จะจริงหรือเท็จ
we'll find out once we ask Han Ba.
ออกไปถามฮั่นป๋าก็รู้แล้ว
But I'd rather believe
แต่ข้ากลับค่อนข้างเชื่อว่า
your story with Lu Wuyi
เรื่องราวระหว่างเจ้ากับลู่อู๋อี
was fabricated by Jiu Ying.
ล้วนเป็นสิ่งที่จิ่วอิงปั้นแต่งขึ้นมาทั้งสิ้น
Not just the memories,
และไม่ใช่แค่ความทรงจำเท่านั้น
even Lu Wuyi herself
แม้แต่การมีอยู่ของลู่อู๋อี
may have been made up.
ก็ถูกปั้นแต่งขึ้นมาเช่นกัน
She stole the manuscript
และที่ลู่อู๋อีขโมยต้นฉบับไป
because she didn't want you to find out the truth.
ก็เพราะกลัวว่าเจ้าจะล่วงรู้ความจริงเข้า
But Ji Ling said they were together.
แต่จี้หลิงบอกว่าพวกเขาอยู่ด้วยกัน
Ji Ling is defending her.
จี้หลิงกำลังปกป้องนางอยู่
Wu,
อาอู๋
I know it's you.
ข้ารู้ว่าเป็นเจ้า
The only one who could withstand
ผู้ที่ไม่เกรงกลัวต่ออาคมอู่สือกวง
Wu Shiguang and Han Ba's power
และฮั่นป๋าได้
is you.
มีเพียงเจ้าเท่านั้น
But
เพียงแต่ว่า
they never attacked you before.
ก่อนหน้านี้พวกเขาไม่เคยโจมตีเจ้าเลย
When did you absorb their power?
เจ้าดูดซับพลังของพวกเขาไปตั้งแต่เมื่อไรกัน
Wuyi.
น้องหญิง
Ji,
อาจี้
help me.
ช่วยข้า
I'm begging you.
ขอร้องท่านละ
I didn't give you away to Wu Wangyan.
ข้าช่วยเจ้าปกปิดอู้ว่างเหยียนแล้ว
So, will you tell me
ตอนนี้บอกข้าได้หรือไม่
what's really going on?
ว่ามันเกิดอะไรขึ้นกันแน่
Wu.
อาอู๋
Tell me the truth.
บอกความจริงข้ามา
Backlash...
สะท้อนกลับ
Your Word Magic
อาคมวาจาสิทธิ์ของเจ้า
is stronger than Xiaowei's?
ถึงกับแกร่งว่าเสี่ยวเหวย
Wu,
อาอู๋
what happened to you?
ตกลงเกิดอะไรขึ้นกับเจ้ากันแน่
Why did you
ทำไมเจ้าถึงต้องใช้
use Word Magic on Mu Long?
อาคมวาจาสิทธิ์กับมู่หลงด้วย
Why did you take those manuscript pages?
ทำไมเจ้าต้องชิงต้นฉบับสองสามหน้านั้นไปด้วย
If you won't speak,
เจ้าไม่พูด
I'll ask Wu Wangyan.
ข้าจะไปถามอู้ว่างเหยียน
Don't!
ไม่เอา
Those pages
ในตำราหน้านั้น
contain a secret
ซ่อนความลับ
I never wanted Wangyan to know.
ที่ข้าไม่อยากให้พี่หญิงรู้อยู่
I would lose her.
ความลับที่ทำให้ข้าต้องเสียนางไป
What secret?
ความลับอะไร
I'm not a fox from the Formless Moon Sect.
ข้าไม่ใช่จิ้งจอกของจันทร์ไร้ลักษณ์เลย
I'm not even
ถึงขั้นที่ว่า
a demon.
ไม่ใช่ปีศาจด้วยซ้ำไป
I'm a monster.
ข้าเป็นแค่สัตว์ประหลาด
♪How should this story be told...♪
♪จะเล่าเรื่องราวอย่างไร♪
I'm a piece of trash
ก็แค่ขยะที่ถูกจิ่วอิงรวบรวม
stitched together by Jiu Ying.
ออกมา
I learned that all my memories
ในเรื่องของมู่หลง
are fake
ทำให้ข้าได้รู้ว่าความทรงจำตัวเอง
from Mu Long's story.
ล้วนเป็นของปลอม
So
ดังนั้น
I went to confront Jiu Ying.
ข้าเลยไปคาดคั้นจิ่วอิง
Jiu Ying,
จิ่วอิง
come out.
เจ้าออกมาเลยนะ
♪How do you measure memory♪
♪ความทรงจำจะชั่งวัดได้อย่างไร♪
♪To cut the past into clothes to wear?♪
♪ถึงจะตัดเย็บวันวานให้กลายเป็นชุดอาภรณ์ได้♪
Why
ทำไมกัน
do my memories with Wangyan
ทำไมความทรงจำของข้ากับพี่หญิง
appear in Mu Long's story?
ถึงได้ไปอยู่ในตำราของมู่หลง
Why
ทำไมกัน
are Little Pomegranate and Wangyan's stories
ทำไมเรื่องราวของพี่หญิงกับทับทิมน้อย
exactly the same
ถึงได้เหมือนกับความทรงจำของข้า
as mine?
กับพี่หญิงเลยล่ะ
♪Don't be afraid...♪
♪อย่าหวั่นเกรง♪
Just why?
ทำไมกัน
What did you do
เจ้าทำอะไรลงไป
to my memories?
กับความทรงจำข้ากันแน่
♪You brave the wind and bear the rain♪
♪สดับเสียงลมโชยพัด ปล่อยให้ฝนพร่างพรม♪
♪Thank you for the shelter of your shade♪
♪ขอบคุณที่ให้ข้าได้พักในร่มเงาไม้♪
♪Moon sets, crows cry♪
♪จันทร์ลับฟ้าเอย อีการ้องเอย♪
♪Time slips by, a swift steed in flight...♪
♪อาชาขาวที่ลืมข้ามช่องว่างไป♪
When the Formless Moon Sect attacked the flood dragons,
ที่แท้ตอนที่จันทร์ไร้ลักษณ์โจมตีเผ่าเจียว
they fell into the trap of Xie Lingxi
ก็ได้ติดกับดักของจอมขมังเวท
and were completely wiped out.
พินาศสิ้นหมดแล้ว
Before they were reborn,
ก่อนฟื้นคืนชีพขึ้นมา
Jiu Ying took a part
จิ่วอิงได้เอาบางส่วนจากกายเนื้อกระดูก
from each of their bodies,
และชีพจรแก่นปราณ
flesh, veins, spirit, or qi,
ของพวกนางทุกร่างไป
and stitched them together
สรรสร้าง
to create me.
รวบรวมออกมาเป็นข้า
And what she took from Wangyan
และสิ่งที่นางเอาไปจากตัวของพี่หญิง
was her heart.
คือหัวใจ
What about you?
แล้วเจ้าล่ะ
Where is your heart?
หัวใจของเจ้าล่ะ
That explains
มิน่าละ
why Wu Wangyan dotes on you so much.
อู้ว่างเหยียนถึงได้เอ็นดูเจ้านัก
That's because
ที่แท้
you are her heart.
เจ้าก็คือหัวใจของนาง
But Jiu Ying placed a spirit fragment
แต่จิ่วอิงใส่เศษวิญญาณ
in her heart.
เข้าไปในหัวใจของพี่หญิง
The last fragment you've been searching for
ชิ้นส่วนสุดท้ายที่พวกท่านกำลังตามหา
is with me.
อยู่ที่ข้า
I knew it all along.
ข้ารู้แต่แรกแล้ว
I just
เพียงแต่
didn't understand
ตอนนั้นข้าไม่เข้าใจ
why you stayed by my side,
ทำไมเจ้าอยู่ข้างกายข้าตลอดเวลา
yet I couldn't sense that last fragment.
ข้าถึงสัมผัสชิ้นสุดท้ายนั่นไม่ได้เลย
Turns out
ที่แท้
it was hidden in Wangyan's heart.
ก็ใส่เข้าไปในหัวใจของพี่หญิงเจ้า
Her heart
เป็นหัวใจของนาง
has always been protecting you.
ที่คอยปกป้องเจ้ามาตลอด
Wangyan's heart...
หัวใจของพี่หญิง
When our hearts
หัวใจของพวกเรา
come into this world,
ได้เกิดมาบนโลกนี้คราหนึ่ง
one way or another,
จะมากจะน้อย
they are bound to be marked by love.
ย่อมต้องถูกประทับร่องรอยแห่งรักเอาไว้
Love
และรัก
is the oldest
ก็คือมนตราที่เก่าแก่
and the most powerful spell of all.
และทรงพลังที่สุดของโลกด้วยเช่นกัน
Before any of us were revived,
จิ่วอิงอาศัยจังหวะก่อนที่พวกเราทุกคน
Jiu Ying
จะฟื้นคืนชีพขึ้นมา
altered our memories.
บิดเบือนความทรงจำของพวกเราเสียใหม่
Wangyan.
พี่หญิง
Wangyan, you made iced treats again.
พี่หญิง ท่านทำของหวานแช่เย็นอีกแล้ว
Let's go.
ไปเถอะ
You always manage to find me.
พี่หญิงมักจะตามหาข้าเจอเสมอ
You always hide in the dark.
เจ้าเอาแต่ชอบหลบอยู่ในที่มืด
Of course no one else
คนอื่นก็ต้อง
can see you.
ไม่เห็นเจ้าง่าย ๆ อยู่แล้ว
But I can.
แต่ข้ามองเห็นได้
My heart
หัวใจของข้า
can feel you're here.
สัมผัสได้ว่าเจ้าอยู่ที่นี่
Xie Lingxi killed all of you.
จอมขมังเวทสังหารพวกเจ้าไปแล้ว
But he didn't know
แต่เขาไม่รู้
the Power of the Moon
พลังแห่งลักษณ์จันทรา
is eternal.
เป็นอมตะชั่วนิรันดร์
When everyone was reborn,
ยามที่พวกพี่หญิงถือกำเนิดใหม่
they took those altered memories
ก็ได้ยึดความทรงจำที่ถูกดัดแปลง
as truth.
เป็นของจริง
They believed
พวกเขาคิดจริง ๆ ว่า
they had a younger sister like me.
มีน้องหญิงอย่างข้าอยู่
I used to think
ข้าคิดมาตลอดว่า
I was the new moon,
ตัวเองคือจันทร์ดับ
one of the moon phases.
เป็นจันทร์ไร้ลักษณ์
But in the end,
ที่แท้ตั้งแต่ต้นจนจบ
I was never real.
ข้าล้วนเป็นของปลอม
I'm nothing but a shameless thief.
ข้าก็แค่หัวขโมยที่ไร้ยางอาย
I stole their memories
ข้าขโมยความทรงจำของคนอื่นไป
to piece together a life of my own.
แล้วรวบรวมออกมาเป็นตัวเอง
Full moon,
จันทร์เพ็ญ
waning gibbous,
นูนข้างแรม
last-quarter,
ครึ่งดวงข้างแรม
waxing gibbous,
นูนข้างขึ้น
first-quarter,
ครึ่งดวงข้างขึ้น
waning crescent,
เสี้ยวข้างแรม
and waxing crescent.
เสี้ยวข้างขึ้น
In the sky,
ในท้องฟ้า
there was never a place for me.
แต่ไรไม่เคยมีตำแหน่งของข้า
Your place
ตำแหน่งของเจ้า
was never in the sky.
ไม่ได้อยู่บนฟ้า
It's in my heart.
อยู่ในใจข้า
♪We count down to tomorrow...♪
♪เรามานับถอยหลังวันพรุ่งนี้♪
Nothing between us
เรื่องราวระหว่างข้าและเจ้าทั้งหมด
is fake.
ล้วนไม่ใช่ของปลอม
From the day we met,
ตั้งแต่วันที่พวกเราได้พานพบกัน
every moment this world has witnessed
ทุกชั่วเวลาที่บันทึกไว้ในโลกใบนี้
belongs only to us.
ล้วนเป็นความทรงจำแสนพิเศษของเรา
♪Let's go back in time♪
♪พวกเราย้อนกลับไปยังวันวาน♪
♪Snow piled high by the window♪
♪หิมะท่วมท้นขอบหน้าต่าง♪
♪Under sparks of fireworks, we♪
♪ดอกไม้ไฟจุดประกายเรา♪
♪Smiled through tears so sweet♪
♪น้ำตาแห่งรอยยิ้มมันหวานแค่ไหน♪
♪You said you'd find a little corner♪
♪เจ้าบอกว่าอยากหามุมเล็ก ๆ♪
♪And give me ten thousand wildflowers♪
♪มอบดอกไม้ป่าให้ข้าหมื่นดอก♪
♪Softly telling me you'd stay with me forever♪
♪บอกกับข้าอย่างแผ่วเบาว่าจะอยู่กับข้าตลอดไป♪
♪Under the world's small roof♪
♪ชายคาเล็ก ๆ ในโลก♪
♪You're right here by my side...♪
♪เจ้าอยู่เคียงข้างข้า♪
But how did Wuyi come to know all this?
แต่ว่าน้องหญิงไปล่วงรู้เรื่องพวกนี้ได้อย่างไรกัน
She arrived at the inn at the same time as us.
นางมาที่โรงเตี๊ยมแห่งนี้พร้อมกับพวกเรา
How did you learn
แต่ความจริงเหล่านี้
the truth?
เจ้าไปรู้มันมาได้อย่างไร
Maybe
บางทีลู่อู๋อี
Lu Wuyi went through something we don't know about.
อาจจะมีประสบการณ์บางอย่างที่พวกเราไม่รู้อยู่อีก
Wu,
อาอู๋
tell me.
บอกข้ามาเถอะ
No matter what happens,
ไม่ว่าจะเกิดอะไรขึ้น
I'll face it with you.
ข้าจะเผชิญหน้าไปพร้อมกับเจ้าเอง
This isn't the first time
นี่ไม่ใช่ครั้งแรก
I've been through this.
ที่ข้าต้องเผชิญกับเรื่องพวกนี้
The Yanbi Inn.
ทั้งโรงเตี๊ยมเหยียนปี้แห่งนี้
This drought.
ภัยแล้งในครั้งนี้
It's not the first time,
มันไม่ใช่ครั้งแรก
not the tenth,
ไม่ใช่ครั้งที่สิบ
but countless times.
แต่เป็นนับครั้งไม่ถ้วนต่างหาก
From the moment we entered the inn,
นับตั้งแต่ยามจื่อของคืนแรก
at the Zi hour that night,
ที่เราย้ายเข้ามาพักในโรงเตี๊ยม
I've been trapped in a loop,
ข้าก็ติดอยู่ในวังวนไม่รู้จบ
reliving it over and over again.
ต้องพบเจอเรื่องราวเดิม ๆ ซ้ำแล้วซ้ำเล่า
[First rewind]
[การย้อนเวลาครั้งแรก]
Big drumstick...
น่องไก่ใหญ่ ๆ น่องไก่ใหญ่ ๆ น่องไก่ใหญ่ ๆ
Miss Mu.
แม่นางมู่
- Miss Mu. - What are you trying to do?
- แม่นางมู่หลง - เจ้าจะทำอะไรน่ะ
You...
เจ้า
You've stained my manuscript.
เจ้าทำต้นฉบับของข้าเลอะหมดแล้ว
I've relived everything again and again.
ก็เพราะการย้อนเวลาไม่จบสิ้นนี่แหละ
I've endured countless attacks from Han Ba,
ข้าถึงต้องทนรับ
Wu Shiguang,
การโจมตีนับครั้งไม่ถ้วน
and Li Jie.
จากทั้งฮั่นป๋าอู่สือกวงแล้วก็ลี่เจี๋ย
That's why none of their spells
ข้าจึงไม่เกรงกลัวต่ออาคม
can harm me.
ทั้งหมดของพวกเขา
And my Word Magic
ส่วนวาจาสิทธิ์ของข้า
has surpassed yours.
ก็แซงหน้าท่านไปนานแล้ว
Time reversal?
การย้อนเวลา
How could Jiu Ying possess such power?
เหตุใดจิ่วอิงถึงได้มีพลังเช่นนี้ได้กัน
I don't know.
ข้าก็ไม่รู้เหมือนกัน
Time reversal
การย้อนเวลา
damages the body,
จะส่งผลกระทบต่อร่างกายสินะ
doesn't it?
ใช่ไหม
Yes.
ใช่
And the toll only gets worse each time.
อีกทั้งก็เยอะขึ้นเรื่อย ๆ ด้วย
So
ดังนั้น
Ji,
อาจี้
help me.
ช่วยข้าด้วย
I'm afraid.
ข้ากลัว
I'm afraid that once Wangyan finds out the truth,
ข้ากลัวว่าพอพี่หญิงรู้ความจริงแล้ว
she'll hate me.
จะเกลียดข้า
I don't want to lose her.
ข้าไม่อยากเสียพี่หญิงไป
Don't be afraid.
ไม่ต้องกลัว
You stole the manuscript
เจ้าขโมยต้นฉบับไปแล้ว
and used Word Magic on Mu Long.
แล้วยังใช้วาจาสิทธิ์กับมู่หลงอีก
Wangyan will never find out what happened.
พี่หญิงเจ้าไม่มีทางรู้ความจริงหรอก
No.
ไม่
There's another way.
ยังมีวิธีอื่นอีก
All the truth and memories
ในจี้เขาแกะของมู่หลง
are stored inside Mu Long's horn pendant.
ได้เก็บความจริงและความทรงจำทั้งหมดไว้
Every time time reverses,
ทุกครั้งที่ย้อนเวลากลับไป
I can't stop Wangyan
ข้าไม่อาจขัดขวางไม่ให้พี่หญิง
from discovering what's inside.
พบความจริงในจี้ได้เลย
Maybe
บางที
that's why I'm trapped here.
นี่ก็คือเหตุผลที่ข้าถูกขังอยู่ที่นี่
My fear of losing her
ความหมกมุ่นที่ข้าไม่อยากเสียพี่หญิงไป
has bound me to this place.
ขังข้าเอาไว้
But this time,
แต่ครั้งนี้
I know the truth.
ข้ารู้ความจริงแล้ว
Maybe this is fate.
บางทีนี่อาจเป็นลิขิตสวรรค์
It's giving me a chance to change everything for you.
ให้ข้าช่วยเจ้าเปลี่ยนทุกอย่างก็ได้
You're willing to help me?
ท่านยินดีช่วยข้าหรือ
I would do anything for you.
ข้ายินดีช่วยเจ้าทำได้ทุกอย่าง
Take that pendant back for me.
อย่างนั้นช่วยข้าชิงจี้อันนั้นกลับมาเถอะ
Help me.
ช่วยข้า
♪The wind blows by, and memories sway with dreams♪
♪สายลมโชยพัด ความทรงจำคล้อยไหวไปตามความฝัน♪
♪I stay silent, afraid the fire in my heart will rise♪
♪เงียบงันไม่พูด กลัวว่าไฟจะปะทุออกจากหัวอก♪
♪Reed flowers sway with burning heat♪
♪ดอกอ้อสั่นไหวไอร้อนระอุ♪
♪Shaking the story into something blurred and worn♪
♪สั่นไหวจนเรื่องราวแตกพร่า♪
♪I am only a murmuring traveler through wind and snow♪
♪ข้าบนโลกใบนี้ เป็นแค่ผู้สัญจรกลางลมหิมะที่พึมพำเสียงแผ่วเบา♪
♪Watching the evening glow turn cold and fade into night♪
♪เฝ้ามองตะวันยอแสงเยียบเย็นลงจนกลายเป็นรัตติกาล♪
♪Watching every stroke and mark spell out reluctance♪
♪เฝ้ามองรอยหมึกด้านข้างล้วนเขียนว่าอาลัยอาวรณ์♪
♪Watching spider lilies bloom across the hills♪
♪เฝ้ามองบุปผาฝั่งตรงข้ามบานสะพรั่งทั่วเนินเขา♪
♪Watching the one in my dreams send back bitterness♪
♪เฝ้ามองคนในฝันส่งความขมขื่นมาให้♪
♪Watching the corner of your lips stained with a touch of dark crimson♪
♪มองมุมปากแตะแต้มเบา ๆ สีแดงหม่น♪
♪From now on, you'll never grow old♪
♪นับจากนี้ไปเจ้าจะไม่มีวันแก่ลง♪
♪Even with earth between us, I'll softly sing with you♪
♪ข้ากระซิบกับเจ้าผ่านผืนดิน♪
♪In spring, I'll gather a thousand flowers for you♪
♪ฤดูใบไม้ผลิเด็ดดอกไม้ให้เจ้าพันดอก♪
♪In winter, I'll boil snow to warm the fading dusk♪
♪ฤดูหนาวต้มหิมะให้ความอบอุ่นยามพลบค่ำ♪
♪Of joy and sorrow, of countless softly lit homes, I'll speak to you♪
♪สุขทุกข์โศกยินดี แสงไฟหมื่นบ้านค่อย ๆ เล่าให้ฟัง♪
♪Brewing the years into a daydream impossible to wake from♪
♪หมักกาลเวลาให้กลายเป็นฝันกลางวันอันไม่หลับไม่ตื่น♪
♪Draining every joy and sorrow, crushing the void within the heart♪
♪ดื่มจนหมดทั้งสุขทุกข์ บดขยี้ความว่างเปล่าไว้ในใจ♪
♪With white hair and dewy eyes, I sigh for youth, when words defied the heart♪
♪คนเกศาขาวดวงตาพร่าเลือนไปด้วยน้ำตา ทอดถอนใจเกศาดำปากไม่ตรงกับใจ♪
♪Whose dream lies buried beneath the cenotaph?♪
♪สุสานอาภรณ์ ฝังความฝันของใครไว้♪